‘Ridnrx snum«. ⁴ η,

maniter in tota creditur Americn, quod vi ἰή-
cantante gaudent hic serpens, amaffiva. alias
dista, qua animalia, ιιι devoret, invita ad se

impellat Hujm r‘ei testis non quidem ful un· ·.

quuffl oculatus, sed qui omnes faai historiam
dederuut, quorum ingens numerus est, in hoc
amiciffime conspirant. Dicunt animalia, pnecipue
aves δι Sciuros, quibus maxime vescitur ser ens,
imin §Hui ‘unum e‘oium resp'eidss‘e3 'quam ullen-
tus, de imino in ramum volantes, hostique, sine
aniiindvtrfiene instantis periculi, magis magis-

que appropinquantes, gestibus ἀ clumbre per-
turbationem gotum indicante, e summitatibus
ὐἱ-1111111111 ud serpentem usque descendunt, qu}
fiucih‘us apeitis escam obvenit-ntem nss'umit, δε,
iu instanti devorat. Qui ab lue Caudlsom flm-

timim, magnum sentiunt dolorem, cum inflam-

multione vulneris; respiratio fit difficilis, tuffis,
ᾧιιῑυπι· cruentum, pulsus durus ει inflammato-

ὡκ interdum debilis δι chler Vulnus sphace-

lus nuxit, laesus iutumffcit, Q in saenie'm colli-

quescit caro. Sub Sirio ίᾶυι multo est puricum-
fior, ,bquam alio anni tempore Hoec omnia D.

Cam aeus

13. Postquam sedem fixerant in Ameria: sa· ff
gaciores Eurupaei, Serpente hoc enudifon· νιι1
metatos diris his viderunt premi calamitatibus,
timul ednffi, sylvestres Americanoa antidotum
huic fibi solis servalse specificum, radicemque
illud effe, vatins plantas tentarunt, unde in·
tellexerunt plura effe vegetabili·‚ qum huic vul·
ueri aliqualem medelam adfers-eun utpote

x ARISTOLOCHIA Serpentma caulibus infimis

⁴ ugfflofis flexuofla, foliis cordato· -oblo'ngis, -

13 flori-
3 .,

