DE TELLuRnflAma-Amn: 44'1.

ιγ. Ipsa oculari insp‘effionc patet Terram quoteni
· nis augescere, & Continentem dilatare limites!

zsfhgjidemus portus marinos Ofiro- ὰ Westro-
bothnin quovis anno decrescere, δι reddi navium
incapaces, per egestam arenam ὄι humum⁷ quoe

, littori semper addit nova incrementa; unde co-⁸
guntur cives saepius sedes mutare, δι interdum
integram quartam partem miniatis propius mare
habitatum concedere. Exempla praebent Pithon,
Luloa, Hudwiekvanis &e. ,

ι9. ln Gotlandiae' Ῥπιε, quae Hulmrgum dt orientem
spectat, diffluae apparet, quantum Continent
accrevit nonaginta annis, ἁ augeri eum, quovis
nuno, duarum vel trium orgyarum latitudine.

30. Apud sliu δι Kyttei in endem Gotlandin suut
ingentes invides, qui templa alta, gigantes, co-
Iofl'os magnitudine sua referunt, excisi tamen
undarum vi ex petra durissirna. -

;1. Montes praeeelii Gotlandiae Tarslmrgum ἀ Ηυ-
burgum habent latera perpendicularia e'x lapide
calcaria, quae notata ἀ cavata sunt aquarum
appulsu, illo ternpore, quo mari submersa jace-
bae universa Gothiandia, praeter binos hus Mon-
tes, qni capita ex profundo erigebant, eodem
ssodq, eademque-facie, quajamiapparent Insulae
⁴ 21¹0 lnae. ’ ’ ’ ’

52. Non poss‘um absque admiratione confidente
magum molis saxa ex petra, quae tanquam negli-
genter projesta, ubique locorum in superficie
terrae jacent. Dum haec franguntur, constant ex
Qica’fiffuartgicsse‘t spiafiiau utngl? manifesta? iggi-
ἓιῖἳηι ἑῃοῗσηνίσέ, ιάἑοζυὲ ὶῧδίὲὶῖἓέεηέξέ lg:
cis esse nata, sed aquarum vi fuiffe olim Ἡ ‚ten-t
superimposita liberata ἀ in ripam cbnjectn, ceu
fieri hodienum videmus. , ⁶

,Ee 5 ¹ 33. Both-

